# 企业级区块链平台的选取？

一般而言，区块链是不可变的分布式交易账本，维护在对等节点的分布式网络中。
这些节点通过应用由共识协议已经验证的事务来维护分布式帐本的副本，该事务被分组到一个块，且该块包含前一个块的散列值。

比特币和以太坊属于一类区块链，我们将其归类为公共许可区块链技术。
基本上，这些是公共网络，对任何人开放，参与者匿名互动。
但是，这些区块链技术无法满足许多企业用例需要。 此外，在许多使用案例中，参与者的身份是一项硬性要求，
例如在必须遵循 “Know-Your-Customer”（KYC）和 "Anti-Money Laundering"（AML）法规的金融交易中。


#### 为了企业用途，一个区块链平台应该满足如下要求：

- 参与者必须被识别或可识别 _`Participants must be identified/identifiable`_

- 网络的访问需要许可 _`Networks need to be permissioned`_

- 高交易吞吐量性能 _`High transaction throughput performance`_

- 交易确认的低延迟 _`Low latency of transaction confirmation`_

- 商业交易数据的私有性和机密性 _`Privacy and confidentiality of transactions and data pertaining to business transactions`_

#### 结论
---

虽然许多早期的区块链平台目前正在适合企业使用，但Hyper-ledger Fabric从一开始就被设计用于企业用途。
且满足上面的要求，所以选择 **Hyper-ledger Fabric**

[参考文档](https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/en/release-1.2/)

# 为什么要选择该区块链平台？


- 低成本的智能合约开发

Fabric是第一个支持在通用编程语言（如Java，Go和Node.js）中创建的智能合约的分布式账本平台，而不是受限制的特定于域的语言（DSL）。 这意味着大多数企业已经拥有开发智能合约所需的技能，并且不需要额外的培训来学习新的语言或DSL。

- 访问需要许可的区块链平台

Fabric平台访问需要许可，这意味着，参与者彼此了解，而不是匿名，因此与公共许可网络完全不受信任不同。 这意味着虽然参与者可能彼此不完全信任（例如，他们可能是同一行业中的竞争者），但网络可以在治理模型下运行，该模型基于参与者之间存在的信任，例如 处理纠纷的法律协议或框架。

- 可重定义的共识协议

该平台最重要的区别之一是它支持可重定义共识协议，使平台能够更有效地进行定制，以适应特定的用例和信任模型。 例如，当部署在单个企业内或由可信任的权威机构运营时，完全拜占庭容错的共识可能被认为是不必要的，并且对性能和吞吐量造成过度拖累。 在诸如此类的情况下，崩溃容错（CFT）共识协议可能绰绰有余，而在多方分散用例中，可能需要更传统的拜占庭容错（BFT）共识协议。

- 低的运营成本 

Fabric可以利用不需要加密货币的共识协议来激活昂贵的采矿或推动智能合约执行。 避免加密货币会减少一些重要的风险/攻击向量，并且缺少加密挖掘操作意味着可以使用与任何其他分布式系统大致相同的运营成本来部署平台。

- 高度模块化和可配置的架构

包括共识协议，身份管理协议，密钥管理协议，加密库等都可以被配置和替代以满足企业用例需求的多样性。
可为各种行业用例提供创新，多功能性和优化，包括银行，金融，保险，医疗保健，人力资源，供应链甚至数字音乐交付。

- 强大的持续社区和蓬勃发展的生态系统

差异化的一个关键点是Hyperledger是在Linux基金会下建立的，该基金会本身在开放式治理下培育开源项目的历史悠久且非常成功，这些项目可以发展强大的持续社区和蓬勃发展的生态系统。 Hyperledger由多元化技术指导委员会和Hyperledger Fabric项目管理，该项目由来自多个组织的各种维护人员组成。 它拥有一个开发社区，自最早提交以来已经发展到超过35个组织和近200个开发人员。

---

#### 总结：
这些差异化设计特性的结合使Fabric成为当今业务处理和事务确认延迟方面性能更好的平台之一，它实现了事务的隐私和机密性以及实现的智能合约（Fabric称之为“链码”） 。所以选择 **Hyper-ledger Fabric**

---
[参考文档](https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/en/release-1.2/)



